Bonjour !
Nous sommes le jeudi 22 avril 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : Julian Alaphilippe, roi de la Flèche wallonne.
Hier, a eu lieu en Belgique, aux environs de Namur, la Flèche Wallonne, une course cycliste au parcours difficile avec notamment une côte surnommée le mur de Huy.
Une pente extrêmement raide sur une route étroite et escarpée.
Le cycliste français et champion du monde, Julian Alaphilippe, chérit cette compétition.
Vainqueur des éditions 2018 et 2019, il n’était pas présent en 2020.
Le voilà donc ultra motivé pour cette édition 2021 !
Le peloton est resté groupé tout le long du circuit, difficile avec sa côte et son tracé, personne ne se détachant de cette course ardue, jusqu’au dernier tour.
Enfin, Primož Roglič, deuxième du Tour de France 2020, est parvenu à s’échapper et à prendre les devants.
Julian Alaphilippe, lui, a semblé attendre...
Et dans les 400 derniers mètres de l'arrivée, il a décidé de tout donner pour rattraper Primož Roglič.
Mais c’était sans compter sur l’Espagnol Alejandro Valverde, un cycliste âgé, qui décida lui aussi d’attaquer, mais n’a pas pu tenir le rythme. Julian Alaphilippe a mis les bouchées doubles pour rattraper son concurrent sur la courte distance restante.
Primož Roglič, qui s’imaginait passer l’arrivée en vainqueur, s'est relâché et a eu la surprise de voir Julian Alaphilippe le doubler juste avant la ligne et s’imposer ainsi au sprint.
Le voilà donc vainqueur pour la troisième fois de cette compétition qu’il affectionne !
Football : le projet de Super League avorté.
Ces derniers jours, le football a vécu une grande crise.
Les clubs les plus puissants et connus, notamment ceux d’Angleterre, d’Italie et d’Espagne, ont voulu créer une nouvelle compétition : la Super League européenne, provoquant ainsi une crise.
Mais il est à noter qu'auparavant, deux grands clubs, le Paris-Saint-Germain et le Bayern de Munich, n'ont pas pris part à ce projet, estimant plus important de protéger les clubs des championnats nationaux et refusant par conséquent cet élitisme.
Cette crise a surtout secoué le football anglais, dont les supporters ont manifesté leur colère et leur dégoût face à des clubs avides d’argent.